+++
title = "मानुमण्टे मीमाटलकु मानँबोयीना"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वेळावळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12456&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वेळावळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1571-5  
सम्पुटमु - 25-365
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मानुमण्टे मीमाटलकु मानँबोयीना    
मोनान नूरकुण्डरे मुद्दुगारी वीँडु    
॥पल्लवि॥    
वेडुकपडि वीँडु वॆन्नलु दॊङ्गिलनीरे    
वाडलवाडल नट्टे वलवनीरे    
कोडॆकाँडै तिरिगीनि कॊङ्गुलु वट्टँगनीरे    
जाडलॆऱिँगिनयट्टिसादुँगॊय्य वीँडु    
॥मानु॥    
चनवु मॆरसीनेमो चन्नुलु मुट्टँगनीरे    
तनियँडेमो काँगिटँ दगुलनीरे    
चॆनकीनेमो मीपै चेतुलु चाँचँगनीरे    
ननिचिवुण्डरे मीरु नसगॊण्टु वीँडु    
॥मानु॥    
आसपडीनेमो तेनॆ कधरमु लण्टनीरे    
पासिवुण्डँजालँडेमो पैकॊननीरे    
वेसरक मिम्मेलॆ श्रीवेङ्कटाद्रि कृष्णुँ डिदॆ    
असुद्दुलॆल्ला मॆच्चरे अगडीँडु वीँडु    
॥मानु॥
</details>
